# Hi,

欢迎大家来到 5 月航海｜个人优势挖掘｜实战手册，相信在接下来的日子里，我们将在这里见面很多次。
在手册开始前，我们需要回答一个问题：为什么要找到个人优势？
过往的很多教育，都在告诉我们要补齐短板、全面发展。但事实上，与其死磕自己的短板，不如精进自己的优势之处。在那些你不擅长的领域里奋起直追，或许只能够到 60 分。而在那些你天生擅长的领域里，只要稍微花一些功夫，就能拿到 95 分。
这里有一个共识，你的核心竞争力，才是立足社会的根本。如何找到个人优势，精进个人优势，形成你的核心竞争力，对于每个人而言，不是选修课而是必修课。
因此，如何找到个人优势，是本期航海最重要的命题。
日常生活中，我们可以从成就事件中寻找优势，也可以从重复行为中寻找优势，但如果辅以优势识别器，那将会大幅加速进程。因此，我们选择了市面上颗粒度相对较细、科学性相对较高的优势识别器——盖洛普，来帮助大家发掘个人优势。
通过这个手册，希望大家可以了解盖洛普、初步看懂盖洛普，并结合案例适当了解自身优势，应用盖洛普解决一些困境与麻烦。
当然，鉴于盖洛普是一个较为庞大的认知工具，单说 34 种优势才干的组合就有上千种，所以这个手册可能没有办法让你一下子完全读懂盖洛普报告，或者说发现自身的全部优势。
我们的建议是，将本手册作为一本工具书来使用：•如果你从未没接触过盖洛普的建议从头开始看；•如果你只想了解一下盖洛普，可以移步「二、了解盖洛普测评」，进行阅读；•如果你想要分析自己的盖洛普报告，可以看「三、如何看懂盖洛普报告」；•如果你想知道优势发挥案例，请看「四、从实际应用看盖洛普」；
如何更好使用该手册呢？以下是一些操作建议：
拿到盖洛普报告后，请根据「三、如何看懂盖洛普报告」的流程，确认自己的优势维度，明晰自己的擅长才干及优势盲点。由于盖洛普都是英译中，很多内容不好理解。所以我们用更通俗的语言，对「3.4 了解 34 项基础才干」进行了重新解读。
由于过往很多的优势测评，只有测评结果，却不知道怎么用，我们在「四、从实际应用看盖洛普」，放了几种经典的盖洛普应用场景，并细分「应用方向」和「实操案例解读」两方面，希望可以给你提供一些参考与帮助。
在手册的末尾，我们针对航行过程中可能产生的问题「附录二：常见问题答疑」，进行了答疑。也在「附录三：优势&成长书单推荐」部分，推荐了优势相关书单，希望大家在学有余力的情况下，能够读完其中的 1-2 本，这将对你的个人成长有更多帮助。
当然，如果你刚接触盖洛普，需要开始一场盖洛普测试，可以先查阅「附录一：如何进行盖洛普测评」，这里需要你支付 410 元，购买测评码。
本期手册希望传递一个概念：我们要用擅长的才干，击溃弱点，相信一个问题有千种解法。就像交朋友不只有一种方式，夯实专业能力，也能吸引来大量的朋友。
一直以来，我们都在无意识状态下使用自己的才干，不管是擅长与否，都可能因为错误使用才干，而暴露出弱点。但当我们足够了解自身才干时，它们就会变成你最好的武器，有意识地使用那些擅长的才干，一切问题都会迎刃而解。
航行结束后，这份手册依然可以继续成为你的实操教材。航行期间，我们也会邀请教练做多角度分享，解决大家可能产生的各类问题，也欢迎大家一起交流自己的个人优势挖掘心得。
除了上述内容外，还有个核心就是多提问，多交流，在这里没办法满足你的地方，多问问，我们会一起找到关于难题更多的解法。
希望大家可以在这次航行里收获成果外，结识一群战友。
以下内容由生财有术联合圈友 @醒醒同学 @叶叶在觉 制作而成，仅供航海船员以及生财有术星球圈友学习使用。 同时也欢迎圈友们在实践过程中持续反馈，和我们共同完善，可以联系鱼丸（yuwan387）提供修改建议～

![](img/6c7de331872a8117bb5e80b7aec8953a.png)